Brief di inizio lavori per sviluppo Content Strategy 	
📌 Materiale iniziale da condividere	
Nome	Indicare nome dei referenti di progetto
Logo in formato PDF o PNG	da fornire a questa email: bekindsocialagency@gmail.com o caricre all'interno della cartella DRIVE condivisa [link alla cartella]
Pagina Instagram	Fornire credenziali pagina Instagram da fornire a questa email: bekindsocialagency@gmail.com
Collegamento al Business Manager	Aggiungere al Business Manager di Meta l'account Facebook: palberti.giulia@gmail.com
Kit Aziendale Canva	Condividere kit aziendale Canva (brand kit, palette colori, font)
Progetti in essere su Canva	Condividere progetti in essere su Canva
Link Sito Web (se presente)	
Link Instagram (se presente)	
Link Facebook (se presente)	
Link TikTok (se presente)	
Descrizione 	Descrivere in maniera dettagliata il prodotto e/o servizio offerto
Foto/Video	caricare nella cartella Drive condivisa tutto il materiale già disponibile e utile alla comunicazione [link alla cartella]
	
👥 Domande strategiche per definire le Target Personas	
Chi sono oggi i vostri clienti?	
Che tipo di persone si rivolgono a voi? 	(famiglie, giovani coppie, investitori, imprenditori, professionisti, pensionati…)
Quali fasce d’età prevalgono?	
Che professione svolgono e che disponibilità economica hanno?	
Sono prevalentemente locali o anche da fuori zona?	
Categoria Servizio	In che mercato opera il vostro brand?
Per quale servizio/prodotto vi chiamano più spesso? 	Qual è il servizio per cui siete più riconosciuti oggi?
C’è un servizio che vorreste spingere di più ?	
Servizi chiave da valorizzare	
Quali sono i servizi e le aree che volete comunicare meglio? 	
Avete plus esclusivi che vi distinguono dagli altri?	
Unique Selling Proposition 1	Cos'è quella cosa che vi distingue dagli altri competitor? Offrite servizi o prodotti che altri non hanno? PT 1
Unique Selling Proposition 2	Cos'è quella cosa che vi distingue dagli altri comeptitor? Offrite servizi o prodotti che altri non hanno? PT 2
Unique Selling Proposition 3	Cos'è quella cosa che vi distingue dagli altri competitor? Offrite servizi o prodotti che altri non hanno? PT3
Ci sono progetti in corso o novità imminenti che vanno messi in risalto?	
Cosa cercano e cosa apprezzano di più?	
Perché scelgono [Nome Del Brand] ?	(es. esperienza, trasparenza, affidabilità, accompagnamento in tutte le fasi, conoscenza del territorio)
Quali sono i feedback più comuni che ricevete?	
Come vi scoprono i clienti?	
Quali canali funzionano di più oggi?	(passaparola, conoscenza diretta, social, Google, cartellonistica locale…)
Qual è il primo punto di contatto più frequente?	(telefono, ufficio, sito, social…)
Avete già riscontri dall’attività social (Facebook/Instagram)?	se sì, quali?
Cosa li frena o li confonde?	
Quali ostacoli notate nei potenziali clienti?	
Ci sono richieste ricorrenti che rivelano confusione sull’offerta?	
Posizionamento e visione futura	
Dove vi vedete tra 2 anni?	
Qual è il vostro sogno di crescita?	
	
🗣️ Domande chiave per definire il Tone of Voice	
Quali sono i vostri valori fondamentali?	(es. esperienza, affidabilità, innovazione, presenza sul territorio)
Value Proposition	Qui indicate qual è la proposta di valore che il brand si impegna a perseguire. 
Come vorreste essere percepiti? 	(es. accoglienti e vicini? professionali e istituzionali? moderni e innovativi?)
Se [nome del brand] fosse una persona, come la descrivereste? 	(amichevole e rassicurante? autorevole e professionale?)
Preferite uno stile di comunicazione più formale e istituzionale o più diretto e vicino alle persone?	
Quanto spazio volete dare a un tono umano/narrativo rispetto a uno più tecnico/istituzionale?	
Quali sensazioni volete trasmettere?	Fiducia, sicurezza, ambizione, serenità?
Avete esempi di comunicazione (anche di altri brand/agenzie) che vi colpiscono per tono o stile?	
Competitor 1	Indicate qui i principali competitor del tuo settore ai quali ti ispiri
Competitor 2	Indicate qui i principali competitor del tuo settore ai quali ti ispiri
Competitor 3	Indicate qui i principali competitor del tuo settore ai quali ti ispiri
Competitor 4	Indicate qui i principali competitor del tuo settore che proprio NON ti piacciono
"Indicare pain points, problemi, frustrazioni/paure

(la condizione che i clienti ideali cercano di cambiare)"	Quali sono le paure e le frustrazioni che il cliente vive e che possono essere risolte attraverso il vostro prodotto/servizio?
"Desideri & Obiettivi

(la condizione che vogliono ottenere)"	Quale condizione vuole raggiungere il cliente dopo aver acquistato il vostro prodotto/servizio?
"Benefici 

(ciò che devono sapere i clienti per giustificare la propria decisione)"	Cosa otterranno le persone una volta acquistato il vostro prodotto/servizio?
Offerta principale	Indicare offerta 
Lista offerte (se previste)	Indicare lista offerte
Garanzie	Indicare garazine (es. rimborso ecc).
Obiezioni e barriere	Quali obiezioni o barriere potrebbe incontrare il vostro cliente per cui potrebbe decidere di NON acquistare da voi?
Risposte alle obiezioni	Quali sono le risposte a queste obiezioni/barriere?
FAQ / Domande frequenti	Quali sono le domande frequenti che ricevete maggiormente dai vostri clienti attuali?
Trigger events	Qual è o quali sono gli eventi scatenanti che innescano nel cliente ideale il bisogno di acquistare il vostro prodotto/servizio?
Come vorreste apparire sui social 	Segnate qui quali sono i proflli social a cui vi ispirate o di cui vi piace la comunicazione
Come NON vorreste apparire sui social 	Scrivete qui quali sono invece i profili social che non vi piacciono e da cui volete prendere le distanze
	
📣 CAMPAGNE PUBBLICITARIE	
Budget investito in META 2024	Scrivere l'importo speso solo su META nel 2024
Budget investito in META 2025	Scrivere l'importo speso solo su META nel 2025
Budget di investimento META 2026	Scrivere l'importo a budget solo su META nel 2026
Budget investito in GOOGLE 2024	Scrivere l'importo speso solo su GOOGLE nel 2024
Budget investito in GOOGLE  2025	Scrivere l'importo speso solo su GOOGLE nel 2025
Budget di investimento GOOGLE  2026	Scrivere l'importo a budget solo su GOOGLE nel 2026
	
🎯 OBIETTIVI 	
Obiettivo Comunicazione Social 2026	Inserisci uno o più obiettivi da raggiungere grazie all'attività che andiamo a svolgere insieme. Può essere, incrementare il numero di followers, migliorare l'immagine, creare più contenuti, essere attivit online, etc.. Quantifica il numero dove possibile
Obiettivo ADV Social 2026	Inserisci uno o più obiettivi da raggiungere grazie all'attività che andiamo a svolgere insieme. Può essere: avere più contatti, ricevere più vendite, ricevere più richieste. Quantifica il numero dove possibile
	